== Factorize ==

Tous les e-commerces sont technologiquement identiques... SXP factorise cela. On voudrait faire ce travaille une fois pour toute.

== Peer-2-Peer ==

En P2P. SXP ne vise pas un monopole, SXP vise au contraire à distribuer/décentraliser le e-commerce pour éviter les situations de trop grande puissance/monopole. Les européens arrêtent d'envoyer toutes leurs données à Google, Facebook, Airbnb... au Etats-Unis.

== Scalable ==

Pour cela, on créé des réseaux P2P d'annonces et signature de contrat avec toutes les propriétés qu'on sait (optimiste, équitable, privé, anonyme, etc). Les réseaux peuvent coexister et être de toutes tailles : entre amis, sur le campus, à l'échelle de la ville, de la région, du pays, voir international.

== Plug your service ==

Aujourd'hui, Blablacar, Airbnb propose une plateforme de mise en relation rassurante, intégrant paiement et assurances.

SXP fournit nativement uniquement la plateforme. On permet ensuite à un certain nombre de services payants de se brancher dessus, afin d'avoir la même qualité de service qu'actuellement, mais sans monopole :

* Airbnb peut proposer son service de certification/recommandation des utilisateurs et d'assurance des contrats.
* Drivy peut proposer son service de certification/recommandation des utilisateurs et d'assurance des contrats.
* Les solutions de e-⁠paiement peuvent proposer leurs services.
* Les compagnies d'assurance peuvent aussi proposer d'assurer directement des contrats.

Il y a principalement trois types de service payants :

* Paiement
* Assurance 
* Certification
* Recommandation

Quelle sont les subtiles différences entre authentification et certification ?

== Valorization ==

Que propose-t-on et que gagne-t-on ?  
Notre but : développer le SXP et son idée de P2P décentralisé.  
Notre besoin : d'abord exister, puis se faire connaître.

* Proposer des solutions de mise en place de réseaux :
** pour les campus/⁠villes/⁠régions/⁠pays/⁠world;
** pour des réseaux captifs (GUI spécifiques).
Est-ce que ces réseaux captifs reviennent au même que la situation actuelle (données centralisées), excepté que le backend est uniforme et donc le passage à une solution décentralisée facilité ?

* Proposer de brancher des services sur le client. Sous quelle(s) forme(s) les services sont-ils branchés :
** on est sur le réseau d'un service captif (cf point précédent) et on a pas le choix.  
** ou bien au moment de signer le contrat on peut brancher des services ?
Et une commission est reversée à SXP à chaque fois qu'un utilisateur fait appel à un service payant, pour entretenir le client et tout et tout (c'est possible ?). 

== Technically ==

Techniquement parlant, on créé un client capable de se connecter à un ou plusieurs réseaux, qui permet de poster/rechercher des annonces, se mettre d'accord et signer des contrats, en faisant appel ou non à des services annexes.